---
title: "[Baekjoon] 4948 베르트랑 공준"
excerpt: "baekjoon algorithm 4948"

categories:
  - Algorithm
tags:
  - [algorithm, 알고리즘, 4948, 베르트랑, 공준, 백준]

permalink: /algorithm/baekjoon4948/

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-05-03
last_modified_at: 2022-05-03
---

# [Silver II] 베르트랑 공준 - 4948 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/4948) 

### 성능 요약

메모리: 25728 KB, 시간: 208 ms

### 분류

수학(math), 정수론(number_theory), 소수 판정(primality_test), 에라토스테네스의 체(sieve)

### 문제 설명

<p>베르트랑 공준은 임의의 자연수 n에 대하여, n보다 크고, 2n보다 작거나 같은 소수는 적어도 하나 존재한다는 내용을 담고 있다.</p>

<p>이 명제는 조제프 베르트랑이 1845년에 추측했고, 파프누티 체비쇼프가 1850년에 증명했다.</p>

<p>예를 들어, 10보다 크고, 20보다 작거나 같은 소수는 4개가 있다. (11, 13, 17, 19) 또, 14보다 크고, 28보다 작거나 같은 소수는 3개가 있다. (17,19, 23)</p>

<p>자연수 n이 주어졌을 때, n보다 크고, 2n보다 작거나 같은 소수의 개수를 구하는 프로그램을 작성하시오. </p>

### 입력 

 <p>입력은 여러 개의 테스트 케이스로 이루어져 있다. 각 케이스는 n을 포함하는 한 줄로 이루어져 있다.</p>

<p>입력의 마지막에는 0이 주어진다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대해서, n보다 크고, 2n보다 작거나 같은 소수의 개수를 출력한다.</p>



---
> ### 베르트랑 공준
<br>
베르트랑 공준(영어: Bertrand's postulate), 베르트랑-체비쇼프 정리(영어: Bertrand-Chebyshev theorem), 혹은 베르트랑 가설은 정수론에서 소수들의 분포에 관한 정리다. 이에 따르면, 두 자연수 n과 2n 사이에 적어도 하나의 소수가 존재한다.


출처: [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%B2%A0%EB%A5%B4%ED%8A%B8%EB%9E%91_%EA%B3%B5%EC%A4%80)


> ### 알고리즘 과정


이 문제를 봤을 때 전에 풀었던 많은 소수 문제들과 비슷하게 `에라토스테네스의 체`를 이용해서 풀면 되겠다고 생각했다. `에라토스테네스 체`가 뭔지 모르시거나 알고리즘을 보고 싶은 사람들은 블로그 전 글을 확인하거나 [여기](https://jsw6701.github.io/algorithm/baekjoon1929)를 누르면 전 글로 이동한다.

결국에는 베르트랑 공준이라는 것은 n과 2n 사이에 하나의 소수는 있다는 것이다.

문제를 살펴보면 입력은 여러 개의 테스트 케이스로 이루어져 있고 종료하려면 0을 입력하라고 되어있다.

그래서 나는 이 문제를 `While()`문을 이용하기로 했다. `While()`문을 이용해서 무제한으로 입력을 받고 `if()`문을 이용하여 0을 입력하면 종료가 되게하면 이 문제는 해결된다.

간단하게 `에라토스테네스 체`가 뭔지 설명하자면 소수인 자신을 제외한 소수의 배수들을 차례대로 제거하여 소수만 남기는 알고리즘이라고 생각하면 된다.

일단 여기는 내가 푼 방식을 올리지만 풀고 나서 다른 풀이를 하신 분들을 살펴보니 훨씬 효율적으로 푸신 것 같다. 코드의 길이는 똑같겠지만 시간에 관하여는 제일 최악의 경우가 나이지 않을까 싶다...ㅠㅅ ㅠ

내가 푼 풀이는 그냥 `에라토스테네스 체`에 `while()`문으로 반복시킨 것에 지나지 않는데 사실상 이 문제는 N의 최대 범위가 지정되어 있고, 소수라는 것이 변하지 않는 것이니 그냥 `prime()` 배열에 한 번에 N의 최대치까지 `true or false`를 판단해놓고 `while()`문에서는 그저 입력과 소수가 몇개인지를 판단해주면 시간적인 측면에서 많이 줄어들 것 같기도하다.


---
> ### 코드


<script src="https://gist.github.com/jsw6701/3af9b922c4f82bf29956321005adccec.js"></script>

